实验目的：

掌握字符串String及其方法的使用

掌握异常处理结构

业务要求

内容：利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能函数，并运行。达到如下功能：

1.	每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”

2.	允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数

3.	考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序

输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>

输出：

汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。

杨家有女初长成，养在深闺人未识。

天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。

回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

…………

注意： 输入的内容，利用main方法中的args数组传递

上机实验过程：

加标点符号时，将诗句分别安排到数组里，奇数时加“，”，偶数时加“。”。

代码如下：

package zifuchuan;

import java.util.*;

public class gushi {

public static void main(String[] args) {

//定义一个数组 将内容放到数组里。

String str =new String("汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列土可怜光彩生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行翠华摇摇行复止西出都门百余里六军不发无奈何宛转蛾眉马前死花钿委地无人收翠翘金雀玉搔头君王掩面救不得回看血泪相和流黄埃散漫风萧索云栈萦纡登剑阁峨嵋山下少人行旌旗无光日色薄蜀江水碧蜀山青圣主朝朝暮暮情行宫见月伤心色夜雨闻铃肠断声天旋地转回龙驭到此踌躇不能去" ); 

int x=0;

int y=7;

int r=7;

int s=14;

int t;
  
  //定义数组个数 排好顺序

String a[]=new String[52];

//循环，每两个数组为一行

for(int i=0;i<52;i=i+2) 

{

a[i]=str.substring(x,y);

t=i+1;

//在奇数数组后加逗号，在偶数数组后加句号，并换行。

a[t]=str.substring(r,s);

System.out.print(a[i]+","+a[t]+"。"+"\n");      

x=x+14;

y=y+14;

s=s+14;

r=r+14;  

}

}

提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
	 实现这个功能用到的函数是
   
   import java.util.*;
public class zifu 
{
		 public static void main(String[] args)
		 {
			 Scanner hn =new Scanner(System.in);
			 System.out.println("请输入要查询的诗句：");
			 String str=hn.nextLine();
			 STR(str);
		 }
			    

			private static void STR(String str) {
				// TODO Auto-generated method stub
				String str1 = "不";
				int d = 0;
				for(int j =0;j<str.length();j++)
				{
					if(str.charAt(j)=='不')
					{
						d++;
					}
				}
			 System.out.println("字符串中 不 共出现"+d+"次");
		 }


			public void T(String str, String string) {
				// TODO Auto-generated method stub
				
			}
	}
  
  
考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序

既然第二个要求是查找字，那么必定会出现要查查找的字不存在于文档中，然后就会报错，显示出该文字不存在文档中。

代码如下：

package zifuchuan;

public class yichangchuli

{

public static void main(String[] args)

{

gushi a = new gushi();

String str = new String("汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列土可怜光彩生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行翠华摇摇行复止西出都门百余里六军不发无奈何宛转蛾眉马前死花钿委地无人收翠翘金雀玉搔头君王掩面救不得回看血泪相和流黄埃散漫风萧索云栈萦纡登剑阁峨嵋山下少人行旌旗无光日色薄蜀江水碧蜀山青圣主朝朝暮暮情行宫见月伤心色夜雨闻铃肠断声天旋地转回龙驭到此踌躇不能去");

a.A(str);

zifu t = new zifu();

t.T(str,"不");

}

//catch(ArrayIndexOutOfBoundsException e) 

//{

//	System.out.println("搜索的汉字不存在！");

//}

}


package zifuchuan;

public class E extends Exception

{

E(String s)

{

System.out.println(s);

}

}

实验结果显示为：

汉皇重色思倾国,御宇多年求不得。

杨家有女初长成,养在深闺人未识。

天生丽质难自弃,一朝选在君王侧。

回眸一笑百媚生,六宫粉黛无颜色。

春寒赐浴华清池,温泉水滑洗凝脂。

侍儿扶起娇无力,始是新承恩泽时。

云鬓花颜金步摇,芙蓉帐暖度春宵。

春宵苦短日高起,从此君王不早朝。

承欢侍宴无闲暇,春从春游夜专夜。

后宫佳丽三千人,三千宠爱在一身。

金屋妆成娇侍夜,玉楼宴罢醉和春。

姊妹弟兄皆列土,可怜光彩生门户。

遂令天下父母心,不重生男重生女。

骊宫高处入青云,仙乐风飘处处闻。

缓歌慢舞凝丝竹,尽日君王看不足。

渔阳鼙鼓动地来,惊破霓裳羽衣曲。

九重城阙烟尘生,千乘万骑西南行。

翠华摇摇行复止,西出都门百余里。

六军不发无奈何,宛转蛾眉马前死。

花钿委地无人收,翠翘金雀玉搔头。

君王掩面救不得,回看血泪相和流。

黄埃散漫风萧索,云栈萦纡登剑阁。

峨嵋山下少人行,旌旗无光日色薄。

蜀江水碧蜀山青,圣主朝朝暮暮情。

行宫见月伤心色,夜雨闻铃肠断声。

天旋地转回龙驭,到此踌躇不能去。

第二个为：

请输入要查询的诗句：

汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列土可怜光彩生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行翠华摇摇行复止西出都门百余里六军不发无奈何宛转蛾眉马前死花钿委地无人收翠翘金雀玉搔头君王掩面救不得回看血泪相和流黄埃散漫风萧索云栈萦纡登剑阁峨嵋山下少人行旌旗无光日色薄蜀江水碧蜀山青圣主朝朝暮暮情行宫见月伤心色夜雨闻铃肠断声天旋地转回龙驭到此踌躇不能去

字符串中 不 共出现7次

第三个的实验结果为：

“干”字 搜索的汉字不存在！

实验感想：

每学一个新的方法语句，实现起来总是很困难，因为不会它的用法，但是Java的好处就是它会把错误的地方直接提示出来而不是像别的语言一样必须运行了之后才能知道到底对不对。当中的错误它也会提示你应该怎样去修改它，真的是挺方便的，但是感觉Java太考验我们的英语水平了，好多次都不知道啥意思，猜都猜不出来。但是在上机的过程中，会对这些东西慢慢的熟悉，慢慢的去记忆，再加上课下的一些复习，对这些方法的掌握一定会越来越熟练的!
